ไม่ปล่อยให้หนีหรอก…
ถึงจะตัวเล็ก…
เล็งคอยากก็ตาม
เยี่ยม ได้เรื่องแน่!
(หวาดกลัว)
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
ท่องทะยานผ่านรัตติกาลอันมืดมิด
จะมุ่งไปสู่หนใด
มีเพียงแสงจันทร์ทอแสง
เป็นดั่งป้ายบอกทางเท่านั้น
แม้ไม่อาจสลัดความเจ็บปวด
และความทุกข์ทรมานออกไป
ทว่าเปลวเพลิงที่โชติช่วงในดวงใจ
จะไม่ยอมให้มันมอดดับลงไป
เพื่อใครสักคนพวกเราจึงต้อง
บรรลุเจตจำนงนี้ให้จงได้
ฉีกกระชากความมืดมิดอยู่ใต้ดวงตะวัน
ตราบจนวันที่แสงส่องสว่าง
เปลวเพลิงอันร้อนระอุ
สุมทรวงจากหัวใจที่ได้ปลดปล่อย
พุ่งสูงขึ้นไปในบัดนี้
มุ่งไปสู่อีกฟากฝั่งของรุ่งสาง
จนกว่าจะได้มอบรักบนโลกที่มีเธออยู่อีกครา
จักประสานผูกพัน แม้ชีวิตข้า ต้องสิ้นสลาย
เรียงร้อยสายสัมพันธ์
นำพาปาฏิหาริย์ ให้เกิดขึ้นมา
(ตอนที่ 7 คนชั่วช้า)
เสียงดังอะไรขนาดนี้ หูเรามีหวัง…
แต่ว่า ได้เรื่องแน่!
ฟันคอขาดแน่!
(เกลียดชัง)
อะไรกัน ที่ข้างหลังเรา…
มีบางอย่างอยู่ข้างหลัง!
ยินดี โกรธา โศกา เพลิดเพลิน…
ไม่ว่าอสูรตัวไหนก็มีกลิ่นต่างกัน
(เกลียดชัง)
ตัวไหนมาล่ะ ทำยังไงดี
แต่ยังไงก็ต้องตัดคอมันก่อน!
ถ้าตัดได้แล้วมันจะต้อง…
แข็งมาก เฉือนลึกกว่านี้ไม่ได้!
พลังจากเลือดเนซึโกะก็หมดลงแล้ว
ทันจิโร่ หลบไป!
ไม่ได้การ เราตัดสินใจพลาด
จุดนี้ยิงแล้วจะโดนเรา ทำให้เก็นยะยิงปืนไม่ได้!
แย่แล้ว!
(เกลียดชัง)
โจมตีเข้ามาแล้ว!
เนซึโกะ!
เนซึโกะ เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
แขนและขายังฟื้นฟูกลับมา
คนใจทรามรังแกผู้อ่อนแอ…
ไม่ยินดี… ไม่สบอารมณ์…
อย่างถึงที่สุด!
(ข้างขึ้นลำดับที่ 4)
(เกลียดชัง)
เจ้าคนชั่วช้าสามานย์
นี่มันอสูร…
ตัวที่หก
ยังจะมีเพิ่มอีกเหรอ…
พอสักทีเถอะได้โปรด!
ไม่ใช่… นี่ไม่ใช่ตัวที่หกเหรอ
คิโดะไอราคุ…
กลิ่นอายอสูรตัวอื่นหายไปแล้ว
กลายเป็นอะไรไปแล้ว
สถานการณ์ตอนนี้มันยังไงแน่!
เจ้านั่น ที่ผ่านมามันคืออสูรโกรธา…
บางทีตอนที่ดาบทันจิโร่
ฟันเข้าคอของอสูรตัวจิ๋วนั่น…
อสูรโกรธาก็ชูมือขึ้นทั้งสองข้าง…
และที่ถูกดึงเข้ามาในชั่วพริบตาก็คือ…
อสูรยินดีกับอสูรเพลิดเพลิน!
พร้อมกับบิดบดเนื้อ
ดูดกลืนอสูรสองตัวเข้าไปเลย!
และอีกชั่วพริบตานึงนั้นเอง…
อสูรโกรธาก็วิ่งไปตรงที่โศกาอยู่…
ถึงเจ้านั่นมันเปิดปากท้วงอะไรสักอย่างก็ตาม…
แต่ก็โดนดูดกลืนไปโดยไม่ทันส่งเสียง…
จากนั้นร่างกายอสูรโกรธาก็เปลี่ยนไป…
เป็นสภาพแบบนั้น!
นั่นมันอะไร!
ดูดกลืนอสูรทั้งสามตัว
รวมร่างงั้นเหรอ!
ทั้งที่ไม่ใช่ร่างแยกแต่ก็อ่อนวัยกว่าเดิม…
เด็กชัดๆ
กลายเป็นการรวมร่าง
ที่ไม่นับร่างจริงอย่างตาแก่นั่น!
เสร็จกัน ร่างจริงโดนปิดคลุมแล้ว!
เดี๋ยวก่อน!
(ข้างขึ้นลำดับที่ 4)
แน่นอกหายใจไม่ออก…
พลังกดดันอะไรกันเนี่ย…
เจ็บที่หัวใจ…
อะไรรึ
แกน่ะ…
ไม่พอใจกับสิ่งที่ข้าทำหรืออย่างไร
นี่ เจ้าพวกคน…
ชั่วช้า!
หนัก…
ทั้งน้ำเสียง… และแรงกดดัน
แขนขาเริ่มหมดเรี่ยวแรงลงไปทุกที…
แทบยืนไม่อยู่แล้ว!
ทะ…
ทำไม
ทำไมพวกเราเป็นคนชั่ว
ทำไมล่ะ
เพราะรังแกคนอ่อนแอ… ยังไงเล่า
เมื่อกี้พวกแกตั้งใจจะฟัน "ผู้อ่อนแอตัวเล็ก"
เท่าฝ่ามือไงล่ะ
(ข้างขึ้นลำดับที่ 4)
ช่างชั่วช้าสามานย์เหนืออันใดเปรียบ…
เป็นการกระทำที่ต่ำทรามยิ่งนัก
ผู้อ่อนแอ… ตัวเล็ก
ใคร… หมายถึงใคร
พูดบ้าๆ!
กลิ่นนี้ของพวกแก… มันคลุ้งด้วยเลือด!
กินคนเข้าไปไม่ใช่แค่ร้อยหรือสองร้อยหรอก!
แล้วคนพวกนั้น ไปทำอะไรให้แก!
และคนทั้งหมดนั่น…
ผิดอะไรถึงต้องชดใช้ด้วยชีวิต!
ทั้งที่เข่นฆ่ากินคนไปมากมาย…
ไม่ต้องมาสวมบทผู้เคราะห์ร้ายเลย!
ตรรกะแกมันบิดเบี้ยวไปถึงแก่น
ไม่มีวันอภัยเด็ดขาด!
ไอ้อสูรชั่ว…
ฉันจะเป็นคนบั่นคอแกเอง!
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
ไอ้อสูรนั่น… แรงกดดันมหาศาลมาก
ขยับตัวไม่ได้เลย!
ที่จะพูดมีแค่นี้หรือ
ฉันจะเป็นคน… บั่นคอแกเอง!
แล้วพวกมนุษย์ที่ข้ากินไป…
มีญาติพี่น้องผองมิตรแกด้วยรึ
ไม่…
เช่นนั้น หาได้ข้องเกี่ยวอะไรกับแกแล้ว
ประเด็นไม่ใช่ข้องเกี่ยวหรือไม่
เพราะคนที่จะเป็นแบบนั้น…
ไปจนถึงคนต้องมีความทรงจำแบบนั้น
ฉันไม่ยอมให้มันมีเพิ่มอีกต่อไป!
พวกนั้นกับแกก็หาได้ข้องเกี่ยวกัน
การที่คนช่วยเหลือกันมันต้องมีเหตุผลอะไรอีก!
ที่ไม่เข้าใจเรื่องนี้อย่างแกต่างหาก ที่เลวทราม!
ใบหน้าที่กำลังกลั้นใจอดทนแบบนั้น…
มันช่างดีเยี่ยมไปเลยนะขอรับ!
อัดแน่นไปด้วยความบรรเจิด
ในการสร้างผลงานขอรับ!
ก็อยากจะเฝ้าชมใบหน้าขาดใจตายอยู่ตรงนี้
อีกหน่อยนะขอรับ
แต่ขอเข้าไปรับชมข้างใน
กระท่อมหลังโทรมนั้นเสียหน่อย
ไฉนจึงพยายามรักษาปกป้องที่แห่งนี้ไว้นักนะ
ด้วยอากาศที่ยังเหลือในปอด…
น่าจะพอใช้ฟาดฟันออกไปได้หนึ่งดาบ
ปราณหมอก กระบวนท่าที่ 1
เมฆาเลื่อนนภา
กระบวนท่าแทงนี่ทะลุออกไปไม่ได้
ดาบคาตานะที่บิ่นอยู่มันก็แหงล่ะนะ…
ไม่ได้การ จบสิ้นแล้วล่ะ
ถ้ามีกำลังเสริมมาก็คงดี…
นายท่าน… ผมกำลังจะตายแล้ว
อย่างน้อยช่วยหาเสาหลักเพิ่มอีกสองทีครับ…
ทำไมถึงคิดแบบนั้น
ทั้งที่ไม่มีใครรู้เรื่องของอนาคตแท้ๆ
อะไรกัน…
ไม่ใช่…
ทันจิโร่… ไม่ได้พูดอะไรแบบนี้
ที่พูดคือ…
ใครกัน
ไม่ได้ ไม่ยอมให้เข้ามาในนี้หรอก!
ทำไมถึงมัวทำอะไรเปล่าประโยชน์
หรือว่าคิดว่าอย่างแกจะทำอะไรข้าน้อยได้หรือ
มันช่างน่า…
ขบขัน!
จะแลกชีวิตปกป้อง
กระท่อมหลังโทรมนี้ไปเพื่ออะไร
ผู้ใหญ่บ้านคงไม่ได้อยู่ในนี้หรอกใช่ไหมล่ะ
เนื้อเหล็กชั้นยอด… ดาบคาตานะชั้นยอด…
เป็นมนุษย์ที่ยังอ่อนเยาว์แท้
เนื้อกายไม่ใช่ช่วงวัยคนสี่สิบ…
ไม่น่าเป็นผู้ใหญ่บ้านได้
งานฝีมือระดับสุดยอด… วิเศษเหลือเกิน!
เฮ้ย เจ้ามนุษย์ตรงนั้น!
ใครเป็นผู้สร้างขึ้นมา…
ใครท่านไหนเป็นคนทำคาตานะเล่มนี้…
ทำไมไม่สลักจารึกชื่อตัวเอง
ทิ้งไว้เพียงอักษรตัวเดียว…
ไม่สิ…
เข้าใจ เข้าใจแล้วล่ะ!
เจ้านี่!
พลังสมาธิจดจ่อสุดยอด…
หมกมุ่นจนไม่สนไม่รับรู้ตัวตนของเกียกโกะผู้นี้!
ไม่… ไม่ชอบใจเอาซะเลย…
ข้าน้อยเองก็ไม่เคยจดจ่อมากเท่านี้มาก่อน!
รู้สึกเหมือนพ่ายแพ้ในฐานะช่างฝีมือเลย!
หยุดนะ คุณฮากาเนซึกะ!
คุณฮากาเนซึกะ
อะไรกัน
ชายคนนี้… ไม่ยอมหยุดมือลงเลย!
เหตุผลที่ดาบคาตานะเล่มนี้…
ไม่ยอมสลักจารึกชื่อของตัวเองลงไป…
อักษรตัวเดียวนี้…
เป็นเจตจำนงอันแรงกล้าเดียว
ที่ฝังลงไปในดาบคาตานะเล่มนี้…
มีเพียงหนึ่งเดียว เป็นคาตานะที่ตีขึ้น
เพื่อบรรลุเป้าหมายเดียวเท่านั้น!
คุณฮากาเนซึกะ!
ไม่ชอบใจเอาซะเลย…
ถึงจะฆ่าได้โดยไม่ลำบากอะไรก็เถอะ…
แต่อยากให้ชายคนนี้ละทิ้งดาบลงไปซะ!
อยากจะเชือดสมาธิจดจ่อนี้ทิ้งซะ!
ระยะมองเห็น…
แคบลงไปทุกที
ตาย…
หมดลมหายใจแล้ว
อย่าตัดสินจุดจบของตัวเองเอาเองสิ
ไม่เคยโดนนายพูดแบบนั้นสักหน่อย
มันต้องมีสักทางแน่
ห้ามยอมแพ้
จะต้องมีใครสักคนมาช่วยแน่
อะไรล่ะนั่น…
สุดท้ายก็พึ่งพาคนอื่นเหรอ
นั่นแหละที่ห้ามทำที่สุดเลย
สิ่งที่ทำโดยลำพังได้ มันมีแค่นิดเดียวเท่านั้น
เพราะฉะนั้นผู้คน จึงร่วมแรงและพยายามด้วยกัน
ไม่มีใครมาช่วยผมหรอก
เพราะทุกคนก็อ่อนแอกว่าผม
ทั้งที่ผมต้องตั้งใจทำให้ดีกว่านี้แท้ๆ
แต่ก็ตัดสินใจพลาดไป
ชอบประเมินพลังของตัวเอง
สูงเกินไป โดยไม่รู้ตัว
เพราะถือว่าตัวเองคือเสาหลัก
มุอิจิโร่ไม่ได้ผิด
ไม่ต้องห่วง
เพราะทำผิดซ้ำซากไงล่ะผมถึงต้องตาย
คุณโทคิโทว!
ไม่ยอมให้ตาย คุณโทคิโทวพยายามเข้า!
จะช่วยออกมาให้ได้!
เดี๋ยวผมจะช่วยเอง!
บ้าชะมัด ไอ้นี่มันคืออะไรเนี่ย
หยึกหยึยน่าขยะแขยงชะมัด!
ขนาดผมฟันไม่ขาด นายไม่มีทางฟันขาดหรอก
ยังมีสิ่งที่สำคัญกว่าผมไม่ใช่หรือไง
ปกป้องผู้ใหญ่บ้าน…
แต่นายก็คงทำไม่ไหวอยู่ดี
อย่างน้อยก็ขนดาบคาตานะหนีไปเท่าที่ทำได้
มัวทำอะไรอยู่ มันอยู่ข้างหลัง!
มองทีสิ ข้างหลัง!
เลือดมัน…
ทำอะไรอยู่ ทำอะไรอยู่!
รีบหนีไปซะ!
เร็วๆ เข้า!
ชายโครง โดนแทงเข้าจุดตาย…
ตายแน่…
แค่นายมันไม่ไหวหรอก
ทำไมถึงไม่เข้าใจ!
กดปากแผลเอาไว้ซะ!
แล้วรีบหนีไป!
ไม่ต้องมาหาผม!
เลิกพยายามช่วยได้แล้ว!
ไม่มีอะไรที่นายทำได้!
การทำเพื่อคนอื่น…
จะต้องวกกลับมาหาตัวเองในภายหลัง
และสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่าคน
ตอนเวลาที่ทำเพื่อใครสักคน…
ก็จะสำแดงพลังที่เหลือเชื่อออกมาได้ยังไงล่ะ
มุอิจิโร่
อือ รู้อยู่แล้ว
ปราณหมอก กระบวนท่าที่ 2
สายหมอกแปดทิศ!
นึกออกแล้วล่ะทันจิโร่
พ่อของผมน่ะ…
มีดวงตา…
สีแดงแบบเดียวกับนายเลย!
ฉันเพรียกหาความรัก…
เสาะหามาตลอด
ความรักเจ้าหลงอยู่หนใด
ค่ำคืนที่แพ้ราบคาบไม่เคยจะมีสิ้นสุด
ปล่อยความอยุติธรรมลอยหน้าลอยตา
ชีวิตหวั่นไหวกระวนกระวาย
สับสน ดันมาตกหลุมรักเอาในยุคสมัยนี้
แม้ความเศร้าโศกจะซัดโลกจนแพ้พ่ายกี่ครั้ง
แต่ครั้นดาบอันพริ้วไหวของเธอร่ายรำ
จะเบิกเส้นทางผ่านแก่ฝัน
อยากยิ้มหัวเราะมอบรักให้แก่กัน
อยากปกป้องเหล่าคนที่อ่อนโยนทั้งหมดนี้เหลือเกิน
ต้องส่งไปถึงสิ หากปรารถนาแล้วรับรองเลย
เสียงของเธอกำลังเรียกหาฉัน
ในไม่ช้าแสงรุ่งสางประดุจฝันจะเฉิดฉายผืนฟ้า
ทะยานไปสู่อีกฟากของธงที่โบกสะบัด
สู่โลกอันสวยงาม รักแล้วหัวปักหัวปำ
ฉันเพรียกหาความรัก…
(ดาบพิฆาตอสูรหมู่บ้านช่างตีดาบ ม้วนที่ 7)
(30 กิโลกรัม)
แอบซ่อนตัวทำอะไรแบบนี้สินะครับ
แต่ว่า มันจำเป็นต้องทำขนาดนี้ด้วยเหรอครับ
ตราบใดที่นักดาบต่อสู้แลกชีวิตอยู่…
ในฐานะผู้ลับคมดาบต้องกระตือรือร้น
ส่งจิตวิญญาณลงไป…
ในดาบคาตานะไงล่ะ!
เห…
จากนี้คือเรื่องราวซุบซิบนินทายุคไทโช
มีดครัวที่ใช้ถือไล่กวดคุณทันจิโร่ไปจนทั่วนั้น…
เป็นมีดครัวที่คุณฮากาเนซึกะทำขึ้น
มีความคมระดับที่น่าเหลือเชื่อ
น่ากลัวจนไม่กล้าไปใช้ทำอาหารน่ะ
ให้ตายสิไม่มีความหมายเลย
คุณฮากาเนซึกะ!
น่ากลัวๆ คุณฮากาเนซึกะมันน่ากลัวนะครับ!
น่ากลัว!
ตอนต่อไป ตอนที่ 8
"อักษร มุ ของมุอิจิโร่"
(ติดตามตอนต่อไป)